از زمین آفاق افتاد، وقت‌ها دستیز علی‌العاده از پا...
ویژه‌برنامه‌ی در سوگ یاس را شنیدید.
خدا قوت. می‌آیم به همکاره‌ی خوبم و می‌توانم که حاصل کار و تلاش و زحماتشان مورد توجه خدای متعال و مورد عنایت حضرت فاطمه زهرا (سلام‌الله علیها) قرار گرفته باشد.
ما هم در آستانه‌ی سالروز پرواز ملکوتی حضرت زهرا (سلام‌الله علیها) سلامی از عمق جان بر آستان آن بانوی بزرگوار تقدیم می‌کنیم. صلّی‌الله علیها یا فاطمه‌ات الزهرا.
اما برنامه‌های نوبت کاری رادیو معارف را ادامه می‌دهیم با «شفا» به مدت ده دقیقه. لطفاً این برنامه را هم بشنوید.
به نام خدا که بخشاگنده و با رحمت است.
یکی از منابع غنی و راهگشا در بهبود سبک زندگی ما، توصیه‌های دینی درباره‌ی سلامتی در سبک زندگی است.
در طب سنتی هم همین تأکید هست؛ باید با روح و اراده کنیم و درگیر ورزش بشویم.
شفا؛ نگاهی به طب سنتی اسلامی.
دوستان عزیز، سلام. امیدوارم این سه‌چهار دقیقه‌ای که در کنارتون هستم، مطالب به‌دردبخوری براتون بگم. جاتون خالی بعد چند دقیقه.
چند سال پیش، قسمت شد دو سه ماه پیش با دو تا از همکارم بریم سفر مشهد.
روز سفر که رسید، سوار ماشین شدیم و رفتیم سمت فرودگاه.
چون یکی دو ساعتی زودتر رسیده بودیم توی فرودگاه، با دوستان رفتیم توی رستوران تا یک چیزی بخوریم. من که خیلی غذاخور نیستم، به بچه‌ها هم گفتم هرچی شما سفارش دادید، من هم چند لقمه‌ای کنارتون می‌خورم.
نادر که حسابی شکم‌ها است و اضافه وزن هم دارد، یک ساندویچ گوشت سفارش داد. مهداد هم گفت من یک سالاد سه‌زار می‌خورم. من هم گفتم خوب است، من هم با تو از همین سالاد سه‌زار می‌خورم. تا ما به نصف سالاد برسیم، آقا نادر کل همبرگر گوشتش را خورده بود. بعدش هم گفت آیا گارسون می‌شود یک خوراک مرغ هم به من بدهی؟ مهداد گفت داداشت، تو این همه غذا را کجا می‌گذاری؟ بابا به خودت رحم کن.
مگه نمی‌بینی چند کیلو اضافه وزن داری؟ نادر که انگار ناراحت شده بود، گفت بابا بعد چند سال قسمت شده با هم بریم مشهد، حالا شما یادتان افتاده به من گیر بدهید؟ تو را خدا بگذارید این دو سه روزه به همون خوش بگذرد، دیگه اینقدر نصیحت نکنی. من که یک کوچولو توی بحث طب سنتی و ترکیب غذاها مطالعه کردم و صحبت‌های کارشناس‌ها را دنبال می‌کنم، گفتم نادر جان بحث این نیست که به...
بحث این است که وقتی شما گوشت قرمز و خوراک مرغ و نوشابه و ماست و این‌جور چیزها را روی همدیگر می‌خوری، خب معدت آبروگن قاطی می‌کند. داداشت، مهداد گفت آه خوب گفتی. راستی چند وقتی است که می‌خواهم بپرسم این بحث ترکیب غذاها و اینکه مثلا می‌گویند فلان غذا را با بهمان غذا نباید بخوری یا مثلا اگر فلان چیز را خوردی بعدش نباید آن چیز را بخوری، این داستانش چی است؟ می‌شود...
یکی از دوستان می‌گفت که مثلا چند تا غذا که طبعشان گرم است نباید با همدیگر بخوریم یا غذاهایی که طبعشان سرد است، درست است؟ گفتم راستش همین چند روز پیش یک برنامه‌ی رادیویی گوش می‌دادم که کارشناس خانم دکتر کور حسینی بود. ایشان درباره‌ی طب سنتی و ترکیب غذاهای گرم و سرد و این‌جور چیزها و اینکه چه بخوریم، چه نخوریم، چه‌جوری غذاها را مصرف کنیم، می‌گ...
بله، در ادامه‌ی برنامه‌ها باز هم داریم درباره‌ی تدابیر تغذیه صحبت می‌کنیم. با هم می‌خواهیم بدانیم چه بخوریم، چه نخوریم، چه چیز را با چه چیزی همراه کنیم سود می‌بریم و چه چیز را با چه چیزی همراه کنیم ضرر می‌بینیم. یکی از چیزهایی که در کتاب طب سنتی ما تأکید شده برایش که نباید با همدیگر جمع بشند، چیزهایی هستند که هر دو به شدت گرم...
عیفیت‌هایشان را با همدیگر اضافه می‌کنند و وقتی وارد بدن ما شدند، شدت گرمی که ایجاد می‌کنند خیلی زیاد خواهد شد. این فرد یا اینکه خودش سردمزاج است که از جمع شدن دو گرمی بیش از حد با همدیگر به شدت آسیب خواهد دید و در واقع هم معده‌اش را با هم خودمان ماده‌ی غذایی را دچار آسیب خواهد کرد و یا ممکن است که فردی ضعیف معده یا سرد معده ب...
ممکن است باز هم از این میزان گرمی دچار درد و سردی می‌شود و عوارض بعدی پیدا کند. همانی که ما بسیار می‌بینیم؛ افرادی که به حساب اینکه سردمزاجند، فقط چونکه معده‌شان دارد سرد، چون افراد خوب مزاجشان را ممکن است دقیق تشخیص ندهند، فقط چون سردی می‌خورد حالش بد می‌شود یا از سردی‌ها دچار سستی و آسیب می‌شود، خودش را سردمزاج بشناسد و بعد خودش را بدنده به انواع گرمی‌های م...
ماند، عوارض بیماری‌های گرم را در سایر نقاط بدنشان پیدا می‌کنند و با مشکلاتی مثل خارج مثل تلخ شدن دهان، مثل بی‌خوابی، مثل عوارض کهیر زدن و غیره و غیره ممکن است مراجعه بکنند، بی‌قراری، اضطراب و غیره. در حالی که ممکن است معده‌شان الان تا سردی به تعدیر رسیده باشد یا عوارض سردی در معده‌شان نبینند. این کار هم اشتباه است؛ یعنی تدبیر نکردن میزان گرم...
خودش یک تخصص، یک حرف است و باید با دقت انجام بشود. و از جمله غذاهایی که تأکیدش اکید شده روش که نباید با هم خورده بشود، سیر یا مثلا خردل یا پیازه که همراه گوشت‌های گرم که مثالی که در کتاب آمد گوشت کبوتر هست که از گوشت‌های خیلی گرم هست، نباید همزمان خورده بشد. ما الان گوشت‌های گرم دیگری هم می‌شنستیم، مثلا مثل گوشت شتر که الان متداول شده، ی...
ا سیر و خردل و پیاز و غیره اگر پخته بشند، تبخ بشند که یک جور ضرره؛ اگر خام اینها همراهش خورده بشود که بسیار ضرره شدیدتری هست. جز ممنوعیات تداخله و می‌دانید که سیر علاوه بر تمام فواعدی که دارد، از لحاظ حدت حرارتی که دارد، گاهی وقت‌ها در رأس همه‌ی این همز گرمی‌های همراه آورده بشود. خب پس اینجا بخواهیم بحثش را جمع کنیم؛ گوشت‌های گرم را و...
با مواد افزودنی بسیار گرم همزمان نکنید. از جمله مواد افزودنی گرم سیر، پیاز، خردله که خیلی گرم هستند و خوب نیست که همزمان و یک نوبت وارد معده بشند با آن مواد غذایی. باز هم نکته‌ای دیگر که در این مورد اومده، وقتی که گوشتی نمک سود می‌شود که ما الان دیگر خیلی متداول نیست نمک سود کردن و قرمه کردن، اما قدیم خیلی متداول بود...
که آن عطاق روسته‌ای که آلا فریزه در اختیارشان نیست یا واقعا نمی‌خواهند بله هستند، کسانی که در حال حرکت هستند، در حال مسافرت هستند و نمی‌توانند مواد غذایی رطولانی نگه‌دارند، میان از دودی کردن و نمک‌سود کردن استفاده می‌کنند. همزمان کمتر شده، قدیم بیشتر استفاده می‌کردند از این مواد. مثلا یک شکار می‌رفتند یا یک دام بزرگی را کشتار می‌کردند، نمی‌شد همش ر...
رو. ممنوعیت‌هایی که برایش آمده، یکی اینکه با سرکه نباید همزمان مصرف بشود یا نباید پخته بشود و یکی دیگر اینکه با شیر همزمان نباید مصرف بشود که قبلا گفته بودیم شیر و ماست و دبنیات همزمان با گوشت مشکلاتی دارد. باید تدخل و هضم داشتند استفاده نمی‌کردیم به طور خواست. گوشت نمک سود را هم تأکید شده در طب ما که نباید همزمان با همدیگر استف...
که داخل مواد غذایی هست عسل و خربز است که می‌گویند اصلا نخورید تو معیده جمع نشود سنگ می‌شود چنین و چنان. بله در کتاب‌ها هم آمده که عسل و خربز را همزمان با همدیگر نخورید. من یادم را یک بار توی مرتب نشسته بودم و به صورت اورژنسی دانشجویی خواست دوان دوان خودش را رساند که من حواسم نبوده که نیم ساعت پیش خربزها خورده بودم. الان یک قاشق عسل خور خوردم، الان چه کار ک...
چیم نیست، حالم خوب است. من تا از قدیم شنیدم که عسل با خربز هرگ خود می‌میرد و من الان منتظر می‌آیم، کاملا منتظر مرگ بود. طرف انقدر ترسیده بود که فکر کنم اگر حتی این دوتار هم با هم نخورده بود هم اون موقع از اون شدت ترس قالب توهی می‌کرد. که حالا اون توصیه‌های لازم را بهش گفتیم و بعضی وقتان اگر هضم فرد خوب باشد و قوی باشد می‌تواند اینها را هضم کند. گفتم اغلب ا...
آره داشتم می‌گفتم براتون. بعد اینکه صحبت‌های خانم دکتر کور حسینی را برای مهرداد و نادر تعریف کرده‌ام، نادر که مشغول خوردن خوراک مرغ بود، یکم خودش را جمع و جور کرد و گفت داداش مثل اینکه بس جدیه‌ها. مهرداد خندید و گفت...
معلومه که جدیه. حالا غذا تو بخور تا دیر نشده، برویم به پروازمون برسیم. ببین نادر اگر جا بمانیم، پول بلیتمون را تو باید حساب کنی یا...
پول بلیتمون را تو باید حساب کنی یا...
رادیو رسانه‌ی شنیداریه...
اما این به آن معنا نیست که فقط ما بگیم و شما بشنوید.
ما مشتاق شنیدن صدای شما هستیم.
دوست داریم از نیازهای رسانه‌اتان...
از انتظاراتتان بیشتر بدانیم.
نظر شما برای ما مقتنم و محترم است.
باید با سلیقه‌تان آشنا باشیم تا بتوانیم طبق میل شما برنامه بسازیم.
هر جای این دیار که هستید، کافی است با شماره صد و شصت و دو تماس بگیرید.
راهنمای ما باشید تا برایتان برنامه‌های بهتری بسازیم.
ما به شوق شما اینجاییم.
شماره تلفن روابط عمومی سازمان صدا و سیمای جمهوری اسلامی ایران.
ایرانی.
حیاط ایران در گروه حضور توست.
امسال هم مسئله‌ی عمده‌ی ما مسئله‌ی اقتصاد.
مشارکت و سرمایه‌گذاری با من و تو.
برنامه‌ریزی دقیق و دلسوزانه با مسئولان.
بایستی حتماً هم دولت و هم مردم با عزم و انگیزه‌ی فراوان سرمایه‌گذاری برای تولید را جدی بگیرم و دنبال کنم.
تا باز شود گره‌های کور اقتصاد.
و جانی دوباره بگیرد.
ایران عزیز.
کار مردم هم این است که سرمایه‌های خرد و سرمایه‌های بزرگ خود را بتوانند در راه تولید به کار بودند.
امسال سال یک هزار و چهارصد و چهار.
شهار امسال سرمایه‌گذاری برای تولید که این انشاالله مایه‌ی گشایشی برای معیشت مردم خواهد رد.
سرمایه‌گذاری برای تولید.
رمز حیات ایرانی.
آبا.
ایرامی.
ای چکاد سر فراز سر بلند آزاد ایران.
ای حصار اصدوار با ستار همزاد ایران.
ای دیار خرم امار آباد ایران.
ای ستیغ سر کشید از کمند بیدار ایران.
اهو آهو یه آهو.
رسانه‌ی دینی.
رادیو معارف صدای فضیلت و فطرت.
اگر بخواهیم از قرآن به معنای حقیقی کلمه بهره ببریم باید با معارف قرآن و مفاهم قرآن آشنا بشویم.
یک قطره از دریا.
هجرت‌الاسلام والمسلمین.
روح‌الله راصل.
حافظ و کارشناسه‌ی قرآنی.
بسم‌الله الرحمن الرحیم.
عرض سلام و ادب دارم محضر همه‌ی شما شنوندگان عزیز خوبان علاقمندان به قرآن کریم.
یکی از نشانه‌های عقلانیت و وجود خرد در یک انسان این است که آینده‌نگری داشته باشد.
قرآن بارها متقین و مؤمنین را با یک وصف جالبی ستوده عل‌الالباب.
عل‌الالباب یعنی صاحبان خرد یعنی اندیشه‌ورزان.
انسان مؤمن، انسان متقی، کسی است که وقتی می‌خواهد حرف بزند اول فکر می‌کند و بعد حرف می‌زد.
وقتی می‌خواهد کاری انجام بده اول فکر می‌کند و بعد انجام می‌دهد.
عقل بهترین دوست انسان است عزیزان همان‌طور که جهل مهم‌ترین دشمن انسان است.
انسان عاقل نفع لحظه‌ای خودش را نمی‌سنجد بلکه آینده را می‌بیند.
او میوه‌فروشی که می‌خواهد میوه را در جعبه بکند ریز و خراب‌ها را می‌گذارد زیر درشت و سالم‌ها را می‌گذارد رو این آینده نگری ندارد.
فکر این را نمی‌کند که ممکن است علی مشتری نفهمد این جنس و این برنج و یا این میوه را به خره ببرد.
ولی وقتی حقه‌بازی این فروشنده کشف می‌شود توسط مشتری او وقت دیگر سراغش نمی‌آید.
به دیگرانم تازه می‌گوید آقا فلان جا نری خرید کن یا کلاوردار سر آدم کلا می‌گذارد.
به خلاف افراد صادق و درستکار شاید توی یک معاملهٔ اولیه‌ای سود مادی کمتری ببرند ولی چون صادق‌اند راه را دارند درست می‌روند تو درازمدت بیشترین سود را هم اینا می‌برند.
چرا؟ چون مشتری پی می‌برد به صداقت اینا و صداقت هم یک صفتی است که همه حتی خلافکاران حتی دروغ‌گویان وقتی مواجه می‌شوند با آدم صادق هم ویژگی صداقت را تجلیل می‌کنند از آن هم از آدم راستگو و صادق تجلیل می‌کنند.
یک نمایش بشنویم از آقایی که آینده‌نگر و عاقل و به خاطر صداقتش در کار چوبم خورده یک سالی اذیت شده.
ولی بالاخره منفعت صداقتش را در همین دنیا برده به خلاف همکارش که یک سال به ظاهر مثلاً منفعتی کرده ولی الان دارد چوب دروغ‌گوییش را می‌خورد. بشنویم؟
عالی مرد! چه دلی داری تو! آخه چرا این همه‌وقت به من نگفتی چه شده؟ بگویی من شریک زندگیت نیستم!
ساریه جان، چه می‌گفتم بهت؟ جز اینکه تو هم ناراحت می‌شدی و در این کارم از دستی برنمی‌آمد.
یعنی یک سال طول کشید؟ تو این یک سال چه کار می‌کردی پس؟
هیچ! صبح می‌زدم از در خانه بیرون، کشت و فرمان، هر که می‌گفت مستانه‌ایم سوارش می‌کردم.
یعنی مسافر کشید؟ خدا از سر تقصیرات بایس و بانیش نکسری!
نفرین نکن! حالا که گذشته و رفته پیه کارش، روسیایی‌امون بزرگ‌ها، تمام!
انقدر می‌دانم که سال قبل یک اختلاف‌حساب گنده پیشنمد روی انبار، تو ثابتی هم درگیر ماجرات.
حتی چی شد که به تو گفتم برو ثابتی ماند؟
والا، هیچ می‌گویم! اختلاف‌حساب که خیلی زیاد!
یک روز موابن دفتر مرکزی زنگ زد و مرکع می‌خواهد بگوند.
او؟
وقتی غرق گذشته را استورم خیلی ترجمه کرد.
آقای مهمی عزیز!
بله!
خاصی که الان با این ماجره درگیرند، شما این دعوه ثابتی.
درسته؟
بله! در واقع اون اجناسی...
من می‌دانم چه خبر آوار می‌کند.
ریز ماجره را می‌داند.
و البته، چیز خیلی موقعی هم نیست.
موقعی نیست؟
ببین آقای من!
اون اجناسی که نیست در واقع هیچ وقتم ندارد.
پسر مدیرعامل بر اینکه تورید شرکت بالا نمایش بدهد، خیلی!
آمیش؟
بله! بالا!
همین‌طوری چند تا وام کت و کلپ گرفت که اگر آن‌ها نمی‌رسیدند به شرکت...
تا الان ده بار شرکت برشکست شده بود.
هست؟ ماجره حل شده بود؟
نه. یه کم ریچیده‌تر از آن است.
البته اصلاً مهم نیست. توجه بفرمید!
من از شما و آقای ثابتی یک خواهش کوچولو دارم که ماجره نمی‌توانی.
خواهش؟ چه خواهش؟
ببینید، لازم است بعضی از تاریخ‌های فاکرای ورودی و خروجی عوض بشود. آمید.
تاریخ‌ها عوض بشود؟ نمی‌فهمم؟
محرمانه است. نمی‌توانم بهتان بگویم.
فقط هم نقطه که یک چند تا تاریخ عوض بشود، وقتی از تو سوال می‌شد، جواباتی من می‌گویم را تحقیق بدهیم.
حلو؟ یعنی دروغ بگویم؟ مصلحتی!
ولی من کاری نکردم که دروغ بود.
ببینید، گفتم که ما در جریان امور هستیم. اینم دروغ نیست، آقایم. استراتژی شرکتی.
ولی آقا، شما می‌توانید که...
ببینید، آقای محبه‌ای، یا آن‌طور که من می‌گویم عمل می‌کنید، یا تسویه اضواق دادگاه برای حساب‌کتاب کسانه بود. تمام.
بد ثابتی یعنی قبول کرد؟
از ترس اخراج شدن لابد.
چه بدانم می‌گفت قصد دارم، گیرم؟ بعداً معلوم شد که خود همان آقای معاون با چند نفری دیر چهار کردند.
خب بلند ثابتی چی می‌شود اون وقت؟
در حال پاچ گیر است، باید جواب بده.
خدا را شکر که تو برگشتی سرکایت.
بله، چقدر آینده‌نگری در زندگی مهم است.
اساساً، قرآن کریم حدود دو هزار آیش، عزیزان، درباره‌ی معال،
این به ما درس آینده‌نگری می‌دهد.
قرآن به ما یاد می‌دهد، ای انسان، آینده‌نگر باش! زندگی ابدی خودت را ببین! جلو پا تو نگاه نکن! توی ابدیتی در پیش داری!
و بدون که آنجام صداقت و این روحیه‌ی راستی و راست‌گویی است که تو را نجات می‌دهد.
خدایم تعالی در آیه‌ی صد و نوزده‌ی سوره‌ی مبارک مائده در این مورد بیان مهمی دارد.
ابتدا آیا را با گوش جان بشنویم؟
خداوند می‌گوید، امروز روزی است که راستی راست‌گویان به آنها سود می‌بخشد.
برای آنها باغ‌هایی از بهشت است که نهرها از زیر درختان آن می‌گذرد و تا ابد جاودانه در آن می‌مانند.
هم خداوند از آنها خوشنود است و هم آنها از خدا خوشنودند.
این رستگاری بزرگ است.
آیا را با همدیگر شنیدیم؟
بله، انسان عاقل می‌فهمد که صداقت حتی در همین دنیا به نفع اوست.
و همان‌طور که گفتند عن نجات و فضل صدق.
واقعاً نجات آدمی تو راست‌گویی است، تو راستی است.
البته در جای که وظیفه‌ی انسان راست‌گویی باشد چون بعضی جاها انسان باید ساکت باشد.
اسرار خودش را نباید فاش کند، اسرار کشورش را نباید به بیگانه بدهد.
صدق در این آیه‌ی شریفه معنای جامعی دارد، همه‌ی ایمان و عمل صالح را در بر می‌گیرد، چرا؟
چون دو آیه‌ی پایانی سوره‌ی بینه را هم اگر نگاه بکنید در قرآن کریم، که از سوره‌های جز سیمه،
الفاظ شبیه همین آیه است، اما آنجا آمده علدین آمن و عملالصالحات.
این معلوم می‌شود که صدق یک معنای جامعی دارد، کسی که راست می‌گوید باید راستم عمل کند، باید عملش هم با اعتقاداتش بخواند،
هم اعتقادات راست و درست باید داشته باشد که می‌شود ایمان، اعتقاد داشته باشد که خدا هست، این یک گزاره‌ی راست است.
خدا نیست یک گزاره‌ی دروغ است، خدا شریک دارد یک گزاره‌ی دروغ است، این‌ها را می‌گذارد کنار تو زندگی‌اش.
پس با راستی اعتقاد زندگی می‌کند، عملش هم که موافق اعتقادش است، می‌شود یک انسان راستگو راستگردار بهشت از آن این‌هاست.
خداوند انشاالله همه‌ی ما را بندگان صادق خودش قرار بدهد، در پناه قرآن باشید.
ممنون فرده‌ی خدای خدای شما یک انسان را خود و یک انسان را بردازد.
خداوند آن‌هایت همه‌ی خرای سفر با شبانه‌ی خدای شما تنیس می‌کند.
کلام تو می‌وزد نسیم عشق، آمدی و باغ جان پرشد از شمیم عشق، آمدی و باغ جان پرشد از شمیم عشق، کلام امام
مهربان تو، یک هماسه بود و هست نام جاودان تو. با تو اهو بسته‌ایم ای امام لاله‌ها رفته‌ایم و می‌رویم راه روشن تو را...
از صف شروع کردیم. ایران از صف شروع کرد. ایران در آن وقتی که همه چیزش در خطر بود و اختراق به طوری بود که
زن بشود.
یک کلمه‌ی خلاف رژیم بگوید از صف اشخاصی که بیدار شدند و بودند شروع کردند و این صف کم‌کم بزرگ شد و این قطرات کم‌کم بزرگ شدند و شکل گرفتند و به صورت مشت‌های گرف کردن و بدون اینکه در آنها یک تشبیلات منظمی باشد
و بدون اینکه دارای یک سلاح باشند سلاح در دست مرزم به هیچ‌ورد نبود لیکن اینها از هیچ شروع کردند تا اینکه سلاح‌ها را از دست دشمنان گرفتند و کم‌کم با فریاد اینها برای اسلام از ارتش جناح‌های بسیاری به اینها ملحق شدند که تا حالان هم هستند خدمت می‌کنند
و در بین خود ملت هم بسیار شد عدای کثیری ولان هم بسیار می‌شود و ما امیدواریم که ایران به اندازه‌ی افرادی که دارد جوانانی که دارد ارتش داشته باشد یک ارتش ملی اسلامی انسانی که در مواقعی که احتیاج بهش هست چندین میلیون از افراد حاضر است به خدمت باشم
کشورهای دیگر هم آن‌هایی که بیدارند آن‌هایی که توجه به مسائل دارند آن‌هایی که غرب زده و شرق زده نیستند آن‌هایی که منافع خودشان را از شرق نمی‌دانند و آن‌هایی که منافع خودشان را از غرب نمی‌دانند آن‌ها هم باید شروع کنند ولو از صفر و همان‌طوری که در ایران از صفر شروع شد و تا حدود بیه سال دائماً بدانند
بر خدمت آمدند و کردند و ناگهان انقلاب حاصل شد انفجار حاصل شد و با انقلاب و انفجار این رژیمی که تا دندان مسلح بود و او را مسلح کرده بودند هنه‌ی قدرتها هم با او همراه بودند با همین مردم عادی کشور ما که متحول شدند به یک انسان‌های الهی و به یک انسان‌های توسطه
دیدی این رژیم شکسته شد و دنبال او هم دست آمریکا از اینجا قطع شد و دست همه‌ی قدرتها از منافع ما قطع شد و در این هنگام که شما تشریف دارید در اینجا ما کارهای خودمان را دولت ما کارهای خودش را و کارهای زند را با شایستگی انجام می‌دهد و کارخانه‌ها را به راه می‌اندازد و مسائلی که
دارد و مشکلاتی که دارد یکی پس از دیگر حل می‌کند